# 3D Casual Puzzle
Логическая 3D-игра, разработанная на Unity в рамках учебной практики.

## Правила игры
Игра представляет собой трёхмерную головоломку, в которой игрок управляет блоками в пространстве для достижения красным кубом финиша.
Каждый уровень проходит на игровом поле, на котором располагаются трёхмерные блоки, различающиеся по форме,размеру и свойству. Сложность игры постепенно возрастает с каждым уровнем. Появляются новые функции у блоков и новые условия для достижения финиша.
В игре есть главный куб (красный), которому нужно добраться до финиша, то есть выйти за пределы игрового поля. Другие блоки могут выполнять различные функции в игре.
В базовых уровнях (1-2), кроме красного куба, находятся блоки, которые нужно передвинуть, нажав соответствующие клавиши, таким образом, расчистив путь красному кубу.
В продвинутом уровне (3), есть все, что и в базовом, но кроме расчистки пути, блокам нужно толкать красный куб, так как он не может двигаться в определённых направлениях.
В гибридных уровнях (4-5) есть всё, что и в базовом с продвинутым, но параллельно с передвижением блоков, игроку нужно пройти лабиринт.
В случае неудачи, игрок может нажать на кнопку перезапуска уровня, которая располагается в правом нижнем углу.

## Особенности игры
- 5 уровней с тремя типами сложности
- Интуитивное управление (клавиши "W", "A", "S", "D")
- Пространственные головоломки
- Система перезапуска уровней
- Атмосферное космическое оформление

## Технологии
### Проект разработан с использованием следующих технологий:
- Язык программирования C#
- Движок проекта: Unity
- Среда разработки: Visual Studio Code

Видео геймплея - https://disk.yandex.ru/i/lSwD-ANXPV1CJg

## Пользовательское описание проекта
#### Для использования данного проекта ниже описаны системные требования:
- Операционная система: Windows, macOS или Linux
- Unity Hub 
- Язык программирования C#
- GitHub
#### Шаги по установке:
1. Склонируйте репозиторий с помощью ссылки: https://github.com/Euxxa/3D-Casual-Puzzle.git
2. Открой в Unity Hub скаченный проект, добавив папку в Projects в Unity Hub для запуска проекта.
3. Запустите нажатием добавленный проект игру. Выберите оптимальное разрешение для вашей системы.
4. Запустите игру нажатием на кнопку Play в верхней части экрана.

### Описание скрипта Scenes.cs
Загружает сцену по указанному номеру, перезагружает текущую сцену, закрывает приложение.
#### Функции:
- ChangeScenes: Загружает сцену (уровень) по указанному номеру в Build Settings
- ReloadCurrentScene(): Перезагружает текущую сцену (уровень)
- Exit(): Закрывает приложение.
### Описание скрипта player.cs
Загружает следующую сцену, при вхождении объекта с тегом «Player» в триггер с тегом «Finish».
Считывает ввод с клавиатуры (4 настраиваемые клавиши) и применяет силу (изменение скорости) к объекту с компонентом Rigidbody, чтобы двигать его в заданном направлении.
#### Функции:
- FixedUpdate(): Считывает ввод с клавиатуры и применяет силу к объекту, чтобы двигать его в заданном направлении.
- OnTriggerEnter(): Загружает следующую сцену (уровень), если объект с тегом «Player» вошёл в триггер.
### Описание скрипта end.cs
Скрипт для запуска скрытой панели (концовки) на 5 уровне.
#### Функции:
- OnTriggerEnter(): Вызывает функцию показа панели при вхождении в триггер.
- ShowLevelCompletePanel(): Отображает панель завершения уровня, делая её видимой.
